Добрый день уважаемые
студенты я рад вас всех видеть.
Мы с вами вместе добрались
до четвёртого модуля
и сегодня поговорим про
безопасность в облаке.
Сегодня мы с вами разберём ряд.
Сервисов связанных
с безопасностью.
Что-то.
Из этого списка
мы поговорим
более подробно.
О чём-то поговорим
менее подробно
то есть остановимся на
самых основных моментах
и определений этих менее
популярных сервисов.
Тем не менее эти сервисы могут
прийти на реальном я добилась экзамене.
И те.
Знание этой информации которое
вы получите на наших занятиях
будет.
Достаточно для Того
чтобы успешно ответили.
На вопросы.
Реального этой области экзамена.
Давайте вкратце остановимся.
На каждой из секции.
Первое это эда мы с шерри
Тристан себе локти могу
проговорил что же это такое.
И как она нам помогает.
Далее мы познакомимся с
сервисом эй дабл эс ай эм.
После этого мы.
Определим те шаги которые нам помогают
обезопасить наш новый и дабы с аккаунт.
Далее познакомимся с некоторыми и
дабы сервисами которые также связаны с
безопасностью.
И.
Поговорим о том.
Как мы можем защитить
наши данные в облаке.
Мы с вами начинаем первую секцию а
именно эй дабл из жертв испанцы думаете
мадам.
Когда мы говорим про безопасность в облаке
то всегда есть две стороны первая сторона
это мы как пользователи облака
и с другой стороны это
облачный провайдер.
И.
Подразделяют
эту ответственность на.
Две части.
Логически.
Это то что
облачный провайдер отвечай.
За секьюрити об заклад то есть
за безопасность самого облака.
Когда мы говорим
про пользователей то есть нас
мы говорим что мы
отвечаем за безопасность.
Секьюрити и деклан
инди клад
то есть безопасность в самом.
Облаке.
Мы сказали что
передав ларец облачный провайдер
отвечает за безопасность облака.
Что же это значит.
Это значит то что
он обеспечивает физическую
безопасность дата центров.
Двадцать четыре на семь
обеспечивается охраной
и всем необходимым что.
Не даёт возможности посторонним
проникнуть в эти дата-центры.
Следующее
это.
Безопасность
харду и отцовства и
инфраструктуры то есть
это все то железо
это наши сервера
жёсткие диски
и все любое другое оборудование.
Которое принадлежит ей дабы лез
дальше собственной.
Инфраструктуры имеется в виду
операционной системы
все приложения
приложение виртуализации
все это также.
Обеспечивается
безопасностью
имеется в виду.
На постоянной
основе обновляется.
Устанавливаются различные.
Обновления безопасности
для Того чтобы никто.
Как физические так и
виртуальные не мог проникнуть.
За границы.
Облачного провайдера.
Далее мы говорим
безопасность сетевой
инфраструктуры и виртуализации.
То есть
это наши роутеры свечи.
Вот балланса
файрволы.
То кабельная часть
все кабели и так далее.
Да мы с вами к
сожалению не можем.
Приехать.
К любому дата центру
посмотреть сами убедиться.
Это запрещено.
Но.
На постоянной основе и дабы весь
приглашает специальных аудиторов
для Того чтобы они
проверили убедились вы
выпустили.
Соответствующие
отчёты о том что.
Вся
инфраструктура.
Она обеспечена безопасностью.
Всё это соответствует стандартам
все эти отчёты которые
периодич ически выходят.
Есть возможность скачать.
На бесплатной основе
по необходимости.
Давайте теперь подробнее
поговорим за что отвечает.
Пользователь то есть мы и как
обеспечить безопасность в облаке.
В случае если мы используем.
Сервис и счету.
То
наша ответственность выбрать
ту операционную систему
которая обновлена
у которых нет проблем
с безопасностью
если же есть проблемы
то
должна быть установлена
все патчи безопасности.
Далее.
Это наша ответственность
выбирать те приложения
у которых нет
опять же.
Уязвимостей.
Либо если есть то должны быть применены
соответствующие патчи безопасности.
Когда мы говорим про.
Инфраструктуру.
То
при настройке.
Сетей
мы должны правильно
настроить секьюрити группы.
Правильно должна
быть настроена вся сеть.
Чтобы не было дыр безопасности.
Также мы говорим что
нужно.
Провести некоторую
беседу с командой
для Того чтобы.
Проводить от каунт менеджмент.
Правильно
сохранять.
Правильно хранить
ключи безопасности
логины пароли и так далее.
И самое основное
которая также.
Всегда идёт рядом
это
и безопасность наших данных.
Данных.
Им транзит
когда мы передаём.
Должна быть зашифрована
и.
Безопасность данных петрос то есть во
время хранения они тоже должно быть
в зашифрованном виде.
Для Того чтобы исключить
возможные атаки потерю данных.
Взлом.
Самой инфраструктуры и.
Поломку от всего Того
рабочего процесса которое есть.
Теперь
хотелось бы рассмотреть.
Вопросы безопасности
с точки зрения.
Модели предоставления сервиса.
Как мы помним у нас
есть три вида это аяс
пас и сааз.
Здесь основная Идея в том что.
Начиная от аякс до сас уровень
контроля над этими ресурсами становится
меньше.
Таким образом и
ту часть которую мы перестаём контролировать
и передаём облачному провайдеру
то.
Безопасность
этой части.
Обеспечение
безопасности этой части
также переходит
облачного провайдера.
Например в случае с аякс.
Говорим про исиду то.
Полностью
обеспечения безопасности
это на нашей стороне.
В случае когда мы говорим.
И доблесть ардис.
Это по
решение.
То мы за операционную систему
за её безопасность уже не отвечаем.
Мы это передали в
обычном провайдере.
В случае когда мы
говорим софта автосервис
например тот же
та же почта.
Либо например.
Есть.
Такой сервис и дабы с
чаем.
Это аналог зум.
Только сервиса и дабы.
Они
предоставлены в виде
готового приложения.
И уже.
Фактически у нас мало контроля
или практически нет
контроля и как-то изменять.
Таким образом.
Все то что.
Не относится к нам.
Должно быть.
Безопасен а на стороне
облачного провайдера.
Для Того чтобы закрепить
пройденный материал.
Я бы хотел с вами.
Провести некоторую активность
я буду задавать вопросы
а вам нужно ответить правильно.
За это ответственным эй дабл ес.
То есть это относится
к секьюрити об заклад
или за это ответственны
пользователи облака то есть мы
и относятся к
секьюрити инди клад.
Сейчас.
Я вкратце пройдусь по инфраструктуре
представим что у нас есть эй дабл с аккаунт.
Мы используем сервис эстре.
Дальше мы используем
сервис ви пи си
в котором.
У нас есть
и седой инстанций
а также есть инстанс.
Аэроклуба и базы данных.
Давайте теперь пройдёмся по вопросам
вам нужно будет ставить на паузу вопрос.
Брать какое-то время на подумать
и будем смотреть.
Сможете ли вы
ответить правильно.
Первый вопрос.
Обновление и установка патчей
безопасности операционной системы
на сети и святой уинстон дс.
Можете поставить на паузу.
Правильный ответ.
Кастом р то есть за это
ответственны пользователи.
Следующий вопрос
физическая
безопасность дата центра.
Правильный ответ рейда блэйз.
Третий вопрос.
Кто отвечает за.
Безопасность.
Инфраструктуры виртуализации.
Правильный ответ
на блэйз.
Следующий вопрос.
Кто отвечает за правильную
настройку секьюрити груп
в
святую инстанциях.
Правильный ответ.
За кастом р
то есть мы.
Пятый вопрос.
Конфигурация.
То есть настройка
приложения которые
запущены на
то.
Кто отвечает за её
безопасность мы либо эдвардс.
Мой ответ.
Кастам а то есть
за это ответственны.
Следующий вопрос.
Кто отвечает за установку
обновления патчи безопасности
а проклова и сенса
которая запущен как винстон с
тардис.
И правильный ответ и
блэз.
Мы не занимаемся.
Настройкой операционной
системой обновлением безопасности
потому как она
предоставлена как пас решения
и.
Так как
амазон отвечает за это то из-за
безопасности этой части тоже лежит на нем.
Мы лишь получаем.
Готовые базы данных как сервис.
Следующий вопрос
кто отвечает за те же.
Патчи безопасности и
обновление роковой баз данных
которая запущена
на и сет уинстон те.
Правильный ответ
каста ну что за.
За
этот вид развёртывания раковая база
уже отвечаем мы потому что все то что.
Запускается носит уинстон тебя
ровно так и за
безопасность самого
и святой винсент США
за виртуальную
безопасность отвечает.
Пользователь.
Ну и последний вопрос.
Кто отвечает за
правильную настройку.
Доступа в безопасности
в эстре багеты.
Правильный ответ
заказ Марта то есть
за это ответственны мы.
Блэйз предоставляет
возможность нам
эти доступы настраивать багетом
а за правильную настройку
уже ответственными.
Давайте теперь рассмотрим
другую архитектуру.
Логика.
Активности остаётся такой же
я задаю вопрос
вы ставите на паузу
и
пытаетесь ответить правильно.
Либо за это отвечает эй дабл
весов либо за это отвечает
пользователь то есть мы.
Итак поехали.
В нашей инфраструктуре.
У нас есть
настроенные записи
внутри есть настроенный
сонет в котором есть
веб-сервер
на эту инстанцию.
Этот.
Визит уинстон
взаимодействует сестри пакетом.
Также у нас к записи
подключён интернет битвой
через которое мы.
Подключаемся к
нашему веб серверу.
Через передовые с
менеджмент консоль
либо используя.
Саш ключи
через командную.
Строку то есть и
доблесть Сила и.
Так первый вопрос.
Обеспечение
безопасности и добыть менеджмент
консоли так чтобы она не была.
Взломана хакерами.
За это отвечает ей дабл ес.
Далее.
Конфигурация правильная
конфигурация с абонентов.
Правильный ответ кастелар
то есть я и таблиц
предоставляет нам
инструменты для
конфигурации сонетов.
Наша задача их правильно настроить
и наша ответственность что они
безопасно настроены.
Следующий вопрос правильная и
безопасная конфигурация би-би-си.
За это отвечаем также мы.
Идея такая же как с абонентами.
Идём дальше.
Защита.
От.
Сбоя в сети в.
Регионах.
Правильный ответ
и да блейз то есть.
Связь.
Сеть
между регионами.
Это относится к глобальной инфраструктуре
и табурет поэтому за это ответственно и до
вылез.
Защита ссср ключей.
За защиту ссср ключей
и ответственны мы
то есть пользователи
идём дальше шестой вопрос.
Обеспечение сетевой
изоляции между данными.
Пользователей и
ес.
За это ответственна и дабл ес
то есть у нас как пользователей
нет никакой возможности добраться до данных
других пользователей тем более это как-то
настраивать поэтому
за это ответственно.
Идём дальше седьмой вопрос.
Обеспечения.
Широкополосного.
Доступа
быстрого доступа.
Между
веб сервером и эстре багетом.
Правильно ответы
дабы ес то есть.
Опять же это относится к
глобальной инфраструктуре и таблиц
что.
И свету и солнцу что
стрельба кит находится там.
И для Того чтобы предоставить.
Быстрый доступ
между двумя этими сервисами.
Мы не используем интернет точнее
ай да боюсь не использует интернет
он использует свою
глобальную инфраструктуру
для Того чтобы это
было бы быстрее
это было и это было безопаснее
за это ответственны
самый до блеска.
И последний вопрос.
Продвижение.
Использование морфей.
Для
всех
авторизации пользователей.
За это ответственны
касты марш то есть моя.
Идея в чем Идея в том что
мы внутри а я.
Создаю пользователей
таким образом.
Обычные физически до
пользователей сотрудники наши
они могут используя
логин и пароль выданные
авторизоваться в нашем
и добавить аккаунте.
Они работают все в одном
и дабы сохранить аккаунте.
И помимо логина и пароля можно
настроить Тимофей и так называемая.
Обычно эта виртуальная
мышей настраивается
устанавливать своё приложение
и.
Каждые тридцать секунд.
Генерируется новый
шестизначный код.
Во время.
Авторизации
пользователь не только
вводит логин и пароль.
Он также
подтверждает что.
Авторизованные устройства.
Оно.
У него
что это его устройств у
него есть к нему доступ.
И таким образом
вводит сгенерированные.
Новый ключ
и после этого
дальше заходит
и вот продвижения
и.
Включение этой опции
морфей
она полностью лежит на
касты море то есть на нас
она изначально отключена но есть
рекомендации от этого если её включить.
В некоторых случаях.
Бывает и не включают
это все зависит от.
Зрелости компании.
Чем она больше
тем.
Больше она.
Обращает внимание на возможные.
Уязвимости
на возможные места.
Атаки.
И таким образом через замшей
мы.
Ещё больше гарантируем себе
что аккаунт не будет взломан и злоумышленник
не подключится к облаку и добьюсь
для Того чтобы что-то украсть
либо там сломать инфраструктуру.
На этом мы заканчиваем
первую секцию давайте.
Остановимся на
основных моментах.
Мы
разобрали что такое.
Шерри трис подсобил эти модели.
И проговорили о том что.
Для полной безопасности облака.
Обе стороны что
облачный провайдер
что пользователь то есть мы
должны.
Обеспечить безопасность в.
Определённых местах вот
вот эти определённые места.
Можно разделить
на два направления
то есть
добывается обеспечивают безопасность
овцы клоуд то есть самого облака.
Кастом уже работая внутри облака
обеспечивают секьюрити и энциклоп то есть
безопасность в облаке.
Случае это блюз подразумев
вается безопасность
физическая безопасность
дата-центров железа
всего Того по
которой используется чтобы
на нем не было ошибок и
дыр в безопасности
и это все преждевременно
обновлялось
когда мы говорим про
костомаров.
То.
Подразумевается
правильная настройка
тех сервисов.
Для
чтобы не.
Открыть некоторые.
Места для возможной атаки.
Правильная.
Менеджмента
правильное управление
ключами безопасности
логинами и паролями
то есть скажем так
крид энджел сами.
И своими пользователями.
Также зависимости от сервиса.
Которое мы используем они у
нас подразделяются на три вида.
По.
Предоставления
этого сервиса.
Моделях яз модель
пас и модель сааз
и в зависимости от уровня.
У нас меняется.
Контроль над.
Ресурсом
ну и соответственно.
Определяются тем самым.
Отвечаем ли мы за
безопасность той или иной части
конкретного ресурса.
Случае когда.
Резюмируя
в случае когда мы
говорим про аякс.
Так как у нас больше контроля над
этими ресурсами значит у нас больше мест
где мы должны
обеспечить безопасность
когда мы говорим про
пас и сааз.
Контроль у нас уменьшается
соответственно за
ту часть
которая уже ответственным.
Облачный провайдер
он уже там же и обеспечивает
безопасность это уже не наша задача.
Мы переходим ко второй части а это сервис
один стенда аксесс менеджмент то есть
радиообмен саян.
Когда мы говорим про.
Саян.
То.
Это тот сервис
которые.
Обеспечивает.
Любые доступы
так или иначе связанные с.
Боюсь аккаунтам
и всеми теми ресурсами
которые в нем могут быть.
Таким образом.
Мы говорим
через этот сервис.
Кто может получить доступ
на какие ресурсы
может получить доступ
как он и при каких условиях
получает этот доступ.
А также следует отметить что а я
это бесплатный сервис
за которой мы не
ничего не оплачиваем.
Давайте теперь остановимся на
основных компонентах сервиса а айвен
это.
А я юзер.
Группа.
Полисе
и роль.
У каждого есть
своя цель.
Когда мы говорим.
Про айон юзер.
Это некая сущность.
У которой есть
свой идентификатор.
У неё также есть свой район.
Есть.
Включи доступа
логин пароль.
И мы можем эту информацию
передать нашему сотруднику в компании
для Того чтобы он
мог под этим юзером
подключаться в наше облако
к нашему дабы с аккаунту.
Далее мы говорим что у нас есть
агент группы и мы наших пользователей
можем объединять в этих группах.
И как да.
Когда это используется
это когда у нас есть
несколько пользователей
которые схожие по
должностным обязанностям.
Либо как минимум у них должен
быть равный доступ внутри облака.
То
мы можем этих
пользователей добавить к
специально созданной группе
с соответствующим именем.
И уже группе выдать необходимые права таким
образом всем тем пользователям которые
там сидят.
У них будет возможность.
Доступа
к соответствующим
сервисом и действие.
Здесь следует отметить что да в одной
группе может быть несколько пользователей
но и
каждый пользователь может
быть в нескольких группах
поэтому.
Это тоже верно.
И.
Пользователь например
может для определённого
набора
сервисов получить доступ с из.
Через одну группу и через другую
группу получить доступ к другим сервисам
таким образом
совокупности у него.
Больше будет доступа
чем
у другого пользователя который
сидит только в одной группе.
Таким образом можно.
Б более тонко настроить доступы
каждого пользователя внутри.
Когда мы говорим
полисе это тот документ
который описывается
везде джейсон ки.
И.
Он описывает информацию.
До каких ресурсов.
На какие операции есть доступ.
Но.
У какой сущности.
Не прописывается мы
её как раз таки поясе
привязываем либо
к юзеру напрямую
либо группе.
В целом бэст практис это полисе привязывать
группам даже если у нас есть один
пользователь
нам все равно
рекомендуется создать
группу этого пользователя.
Подключить к этой
группе и уже после
все полюсе которое мы создаём
привязывать ник пользователя.
К созданным нами группам.
Следующая последняя сущности это
эм роль
Идея в том что.
Мы говорили что мы строим
эти инфраструктура в облаке
она состоит из разных
компонентов каждая компонент это
какой-то определённый
сервис её ресурсы
и они взаимодействуют между собой для Того
чтобы выполнять какую-то бизнес задачу.
Так вот
изначально
у
любого сервиса нет никаких доступом
нет никаких прав он только может работать
внутри.
Свою скажем так сервиса.
И.
Когда мы создаём
например
лямбду
то есть функцию.
То мы прописываем
там ход и у этого кода
он может исполнить какой-то код
внутри может быть
какая-то логика
но
у этого кода нету доступа к другим и добьюсь
ресурсом то есть мы не можем обратиться
в какой-то определённый
из эстре бакет
для Того чтобы оттуда
извлечь какой-то файл.
Этого нету.
Поэтому.
В.
Лес.
Лям где
есть возможность
привязать ролик к.
Лямке
а кровью уже прирезать
полисе который даёт доступ
на соответствующий бакет
после чего
уже можно внутри кода
обращаться к этому пакету
и мы не получим
ошибку что там осознает.
И доступ запрещён.
Ещё один юс кейс когда используются
ролли это когда у нас есть несколько
передовые с аккаунтов.
И представим что мы всех
пользователей создали в одном аккаунте
но наша инфраструктура работает.
Как в первом так и
во втором и дабы с аккаунте.
И нам нужно.
Не создать пользователя
во втором и дабы с аккаунте.
Нужно возможность.
Как-то обратиться этим пользователям
в первому и добавить аккаунте.
К ресурсам
во втором.
Это делается следующим образом на втором и
добавить аккаунт создаётся соответствующая
роль.
Прописывается траст полисе
то есть прописываются.
Те эй дабл с аккаунта
и те пользователи
которые могут
использовать эту роль.
Таким образом.
На стороне первого аккаунта
мы выдаём
для соответствующих
пользователей либо групп.
Возможность.
Очуметь то есть.
Возможность использовать роль.
Которой находятся в другом аккаунте то
есть с двух сторон должны разрешить доступ.
В этом случае
если возможно этому пользователю
зная название аккаунта
куда он подключается
зная название роли
которую он будет применять.
Он меняет свою роль
переключается таким образом.
Он.
Скажем так.
Переселяется да или.
Телепортируется среда было с одного и
табло с аккаунтов другая дабл с аккаунта
и
все те доступа которые есть у
этой роли во втором и дабы закончу
у него появляются.
И в рамках этой роли
он может работать уже
во втором и таблицы аккаунте.
Давайте теперь поговорим как пользователь
может подключаться к этой блейс аккаунт.
Есть два варианта
первый это программное
когда мы используем
эй дабл силой
либо ряда блэйз великий.
В этом случае ему нужно.
Использовать свой аксайский один
либо с игры так сиськи
которые генери ируется
при создании пользователя.
У нас будет отдельная тема и все те моменты
которые мы поговорим на этой лекции.
Мы проделаем
в этом дома.
Второй вариант это когда пользователь
подключается когда голос менеджмент консолей
в этом случае
ему нужно знать двенадцати
значены аккаунта иди.
Или.
Элис.
Этого аккаунта если он настроен.
Также он должен знать
свой логин то есть юзернейм
также
пароль от этого
пользователя.
На третье.
Если подключён
морфей и он требуется
то он должен через.
Приложение которое установлено
на устройстве виртуала мышей.
Ввести генерируемый.
Код для Того чтобы.
Успешно подключиться.
Теперь давайте поговорим про
авторизацию.
То есть есть аутентификация это когда
пользователь подключается к облаку.
И.
Говорит что
пользователь это он
в этом случае он
заходит в систему.
Когда мы говорим про авторизацию
тут уже вопрос в том что этому пользователю
которому поняли мы его идентифицировали
что он может делать.
Изначально когда создаются только пользователи
у него нету доступа никуда то есть.
Есть такое.
Такой термин как
геймплей сеть длиной.
Не присоединена это.
Неявное.
Запрет.
На все ресурсы
если оно явно не предоставлено
она включена по умолчанию.
Таким образом чтобы
предоставить доступ
мы.
К этому пользователю либо группе
которой подключены этот пользователя.
Подключаем какой-то
вид обнёс поясе.
В котором как раз таки
прописывается куда.
При каких условиях на какие
конкретные операции есть доступ.
После этого.
Важно ещё упомянуть что
есть.
Такое понятие как
принципу оформить привлечь
и Идея в том что.
Нужно максимально стараться предоставлять
доступ и только нужны например.
Если пользователю
нужно вес три пакете.
Доступ к режиму чтения то есть
возможность скачивать файлы
для Того чтобы
выполнять свою работу
то этому пользователю не надо
предоставлять полный доступ то есть.
Не нужно давать ему возможность
создавать новые пакеты
ненужно ему давать возможность.
Обращаться к файлам к багетом.
Другим пакетом в котором он не должно
обращаться а только к тем которые с которыми он
работает.
Также в рамках Того же макета
не нужно ему выдавать доступ.
На.
Удаление.
Либо загрузку новых файлов
если Того не требует его
должностные обязанности
таким образом
следовать.
Принципу.
Выдавать доступ только
тот который необходим.
Ну и последнее что стоит отметить
это то что сервис а ем он глобальный.
То есть когда вы подключаетесь
к.
Открывайте этот сервис
то сверху справа вы.
Не увидите
какому.
Региону она относится.
Увидите надпись глоба
говорит о том что
созданные пользователи
автоматически доступны
на всех регионах.
Если вам необходимо ограничить.
Доступ к определённому региону
то это можно сделать внутри
а не понеся которое вы.
Тома пользователя либо крупка.
Давайте теперь подробнее
поговорим что такое ай эм полисе.
Каких видов.
Они могут быть.
А им полюсе
подразделяется на
один себя есть полюсе
и ресурс бэст полюсе.
Один.
Бы из полисе
а это.
Полисе которая привязывается
к некой сущности.
Эти.
В нашем случае это может быть.
Роль.
Пользователь
или группа.
Когда мы говорим ресурс
в полисе
то.
На некий ресурс определённого сервиса
есть возможность привязать мать полисе
которая относится только к нему
и она описывает
какие в сущности
могут обращаться
либо что-то делать с конкретно
этим ресурсом.
Примером может быть стрий бакет.
Вы можете костре бакту
привязать некоторую.
Ресурс баязет полисе
который говорит.
Что
у.
Пользователей.
Которые
находятся в группе
администратор с
есть возможность.
Изменять.
Свойства этого пакета.
Пользователям которые сидят в
например символ юзер с группе.
Есть возможность.
Скачивать.
Файлы внутри этого пакета
но нет возможности удалять
или изменять эти файлы.
Когда мы говорим так же.
Про одинадцать тебе из полисе
погрозили
подразделяются три вида.
Это первое это.
Кастом полисе
который мы прописываем
она
существует
отдельно от чего-либо
и вы это полисе уже привязываете
к роли пользователю либо
группе.
Она может быть менеджер
полисе это значит она управляется.
И обновляется поддерживается
самим амазонкам
примером может быть
на каждый сервис.
Может быть несколько.
Менеджер.
Полисе
разного уровня
например мы говорим.
Австрии.
Есть эстре фул аксесс полисе.
Это когда.
В этом полисе
прописывается так что.
Любой одиннадцати у
которого есть этот полисе
имеет полный контроль
к кастри сервисом.
Если же мы говорим про полисе
попроще это повар юзер полисе
в этом случае это
продвинутый
пользователь у которого
нет административных прав он не
может создавать либо либо удалять пакеты
но он может работать
со всем тем удалять.
Создавать файлы внутри макетов
ну и последнее может быть.
Ари донды полюсе.
Которое предоставляет только.
Возможность считывать
некоторые файлы при этом
создавать и удалять а тем более
создавать новые пакеты
или удалять эти пакеты.
Он не может.
Ну и третий вариант это инлайн полисе из
это когда мы не создаём отдельностоящей
полюсе с отдельным аренс
отдельном отличником.
Мы создаём внутри либо определённой
группы или определённой роли
так называемой инлайн полисе
этот о полисе
которая привязана
к группе или роли
и
она не может
существовать отдельно.
Таким образом если вы создаёте
какую-то уникальные полисе
то нет необходимости
создавать отдельно а можно
конкретной крови или в
группе создать и она там будет.
Привязана стоять
и работать так же.
Если же у вас какая-то полисе которую вы
будете привязывать к нескольким разным ролям
либо к москве к
нескольким разным группам
то стоит рассмотреть.
Создание отдельно
стоящие полисе для Того
чтобы её уже привязывать
к разным сущностям.
Другой важный
момент который стоит.
Упомянуть аш
в каком виде да
прописываются нашими полисе
этот джейсон документ
который
идёт в определённой структуре
у него есть определённые
ключи
которые мы разберём
на следующих слайдах.
И.
С соответствующее
ожидаемое значение.
Когда мы также
говорим про полисе
то
вне зависимости от Того
какой это ресурс либо
какая эта сущность
рассматривается все
имеющуюся полюсе
на конкретную.
Сущность или ресурс.
И.
В тот момент когда доступе есть
он выдаётся
тот момент когда доступа.
Нет
она.
Не выдаётся и пишется
сообщение и плясать диналь
то есть не явный.
Отказ на нервный запрет.
И также.
Мы говорим что.
Когда
мы в полисе
явно прописываем.
Экспрессии генов то есть явно
прописываем что доступ запрещён.
То
любой доступ которого в других местах в
любом количестве указывайте как разрешён.
Но хотя бы в одном другом
месте прописано что он запрещён
то оно преобладает
над любым разрешением
и доступ вы.
Не получаете.
Давайте рассмотрим
пример а ем полисе.
Вы здесь видите
пример а им полисе
это джейсон документ.
У него есть
определённая структура
ожидаются определённые.
Ключи и значения
давайте подробнее рассмотрим.
Мы видим что есть вершин есть
эйсмонт вершин это стандартное значение
две тысячи двенадцать
десять семнадцать.
И вы не меняете она остаётся.
Если что-то поменяется то эту
информацию вы всегда можете найти.
Пройдя глаз документации.
Идём дальше стоит мент
то есть это те наши полисе.
Которое передаётся
в массиве.
Нашем случае
мы видим что у нас.
Два.
Полюсе.
Первый это разрушает
то есть в пункте эффект
поверите алло
второй данай.
Два возможных варианта
либо алу не видны.
Если мы говорим про
шин то здесь перечисляется
список операций.
Которые мы либо предоставляем
доступ или запрещаем доступ.
Операции.
Что такое операция да
это название сервиса.
Двоеточие.
И название операции
например в сестри.
Двоеточие гид обьект
это мы выдаём.
Доступ либо запрещаем доступ.
К.
Сервису австрии
а именно кооперации
получить объект то есть мы.
После Того как у нас есть это
разрушение мы можем скачать файл.
Когда мы видим
место операции звёздочку это говорит о том
что все операции в рамках этого сервиса.
Предоставляются.
Давайте рассмотрим
следующее это ресурс.
То есть.
Здесь мы указываем список
ресурсов над которыми
мы хотим.
Для которых мы хотим
создать наш полисе.
Здесь важный момент который
стоит.
Упомянуть
это то что.
Ещё раз повторюсь.
Вне зависимости от Того
какое количество алло
полюсе вы создаёте
если у вас в каком-то из любых
любых существующих полисе
на этот ресурс.
Либо на эту сущность
то есть айдентики
есть длина и полюсе.
То оно имеет приоритет.
Перед всеми алло.
Когда мы говорим что нет ни алло
ни Даная полисе
для конкретного ресурса для
конкретной операции конкретного сервиса.
В этом случае.
Нету явного.
Предоставление
доступа то есть алло
и в этом случае мы
ничего не предоставляем
по дефолту у нас
импульсы длинной
то есть неявное.
Нервно запрет.
Пару дополнительных моментов
касательно ресурс баязет полисе.
С вами
проговорили что это те полисе
которые.
Создаются для
определённого ресурса.
И в этом документе указывается.
Так как она привязана
уже к ресурсу.
То мы в полисе
документе указываем
кто.
И на какую операцию получает
или наоборот запрещаем доступ.
Давайте все то что мы
проговаривали ранее.
Рассмотрим как блок-схему.
Самым первым.
Когда мы говорим что есть у нас
любой полюсе неважно
это ресурс полюсе
либо этот день тебя из полисе.
Мы проверяем
есть ли на конкретную
операцию для этого пользователя.
На конкретный ресурс.
Эксклюзив
ай.
Если есть говорим что
мы запрещаем доступ
те.
Дальше если.
Экспрессия длинной то есть
явного запрета нету.
То мы двигаемся дальше
теперь ищем если эксплицитно алу
значит есть ли
явное.
Явное разрешение
на конкретную операцию
если есть
то доступ выдаётся.
В том случае если нет ни экспрессия
динамика не спросить валов
то в целях безопасности.
Мы запрещаем это действие
что называется
импульсы в данной.
Это важный момент поэтому.
Я постарался в нескольких
видах это объяснить
если это понятно то.
Двигаемся дальше.
Двигаемся
к следующему основному понятию
это
ем группы.
В целом мы про него
проговорили давайте теперь.
Более подробные детали
закрепим.
Первое это то что.
В группе могут быть
несколько пользователей
и соответственно каждая пользователь
может быть в нескольких группах.
Другой момент второй
за то что группа не может
быть ложной таким образом вы.
Не можете добавить
какую-то группу
в другую группу
группе могут быть
только пользователи.
И третье это то что
не существует какой-то
группы по умолчанию
которое у вас сидят
все ваши пользователи.
Теле.
Тобой есть какую-то группу вам нужно
будет это делать либо вручную либо написать
проще
просто простенький скрипт.
Но это все делается
на вашей стороне
создаётся специальная группа как хотите
её называйте и добавляйте всех ваших
пользователей.
Следующий
важный компонент
а им это а им роли.
А им роли используются в
большинстве случаев в двух случаях
первая случае это для Того чтобы
сервисам предоставить
доступ к любым
другим сервисам.
Один из примеров мы в
прошлый раз просматривали.
Лица ему у нас есть.
Явная функция.
И эта лямбда функция.
В своей работе должна
подключаться к гэс три
сестры загружать.
По определённому
пути некоторый файл.
Изменять его и
заливать обратно.
В этом случае для Того чтобы
лямбда смогла это сделать
нужно крови
которая привязана
к этой функции.
Выдать соответствующие права
прописываете полисе
привязываете к роли.
Но мы помним с вами что.
Мы можем создать
инлайн полисе которая
есть только в этой роли.
А также можем воспользоваться.
Менеджер полисе.
Который управляется
поддерживается самим амазонок.
Второй вариант использования
ролей это крус аккаунт доступ.
Пользователей с одного
вида блог с аккаунта.
К ресурсам другого
и добудет с аккаунта
Идея в том что
на втором аккаунте
создаётся фронт.
Прописывается роль в котором
указывается аккаунта идеи.
Основного аккаунта идеи.
А здесь в основном аккаунта
идеи где сидят ваши пользователи.
Выдаются.
Доступ к.
Осевому роль операции.
Указываются конкретные
ресурсы аренда.
Этого ресурса на втором регионе
на втором и да будет с аккаунте
и только после этого когда с
двух сторон выдали разрешение
то у этого пользователя.
Есть возможность
переключиться на ту роль.
и
со всем тем доступом
которые есть в этой роли
работать в другом и
доплыть с аккаунте.
Мы с вами подошли к концу второй
части нашей сегодняшней лекции.
Познакомились с сервисом а им
это очень важно сервис которое.
Во всех проектах во всех.
Возможных найти
инфраструктура в облаке
она используется.
По той простой причине
что
мы работаем удалённо под
ключ меняемся к облаку удалённо
и для Того чтобы это делать
нам нужно выдать
определённые права.
Более Того когда мы
говорим эти инфраструктура
это такая система.
Где
внутри системе сидят наши
сервисы и они работают между собой
чтобы эти сервисы могли
работать между собой.
Нам также нужно выдать
соответствующие права.
Основное правило
когда мы выдаём права.
Нужно помнить то что мы
выдаём по принципу лист привлечь
то есть выдаём только те права
которые нужны в данный момент
для этого айдентики
либо для этого ресурсов.
Если
остановимся.
У основных понятиях
то это о импульсе.
Это то что выдаёт права
и у нас есть три сущности это
ая юзер а ем группы и эм роль.
Мы с вами добрались
до третьей секции.
И здесь мы поговорим
какие шаги нужно предпринять.
Какие действия нужно сделать
для Того чтобы
максимально обезопасить
ваш.
Новые созданные
федя был за кант.
Когда вы создаёте
новое и для боя с аккаунт
то в этом аккаунте ничего нет.
Единственный вариант
подключиться к облаку
это под рут юзером
это так называемые
супер пользователь
у которого есть
полный доступ ко всему.
Бэст практиков не рекомендуется
использовать род юзера для ежедневных задач.
Создать специальный пароль.
Создать для него морфей
и.
Спрятать.
Подальше и использовать
только в тех случаях
когда есть необходимость
есть определённые действия
внутри эдна блэйз облака
когда вам нужно использовать
урод пользователя.
Вы
с этими действиями
будете встречаться редко
потому как обычно это разовые операции
а не какие-то повторяющиеся действия.
Теперь
если говорим про без практис
что рекомендует эй дабл если
это для вас
самого
как.
Владельца этого
и дабы с аккаунта
создать специального
пользователя.
Админ
и уже под админом заходите.
Использовать.
Производить все ежедневные
операции которые вам нужны.
Когда мы говорим
про ваших сотрудников
то для них создаются отдельные
пользователи.
Желательно рекомендуется
создать специальную группу.
В зависимости от должностных
обязан обязанности ваших сотрудников.
И далее уже вся роль
все олли
все полисе.
Привязывать.
К группе.
Из других настроек
которые вам также нужно.
Сделать
род аккаунте
это для рута
аккаунта если они есть
удалить.
Аксис ключи.
От всех ключей как мы помним
используется для программного
доступа через
село
либо из детей
к об.
А как через руку пользователя
ничего происходить
не будет.
Он обычно использует
только тогда.
Когда вы сами лично заходите.
Во всех других случаях
нужно использовать
специально созданных
пользователей
либо роль если это сервис.
Поэтому
и диоксид оксид ключей удаляйте.
Другой момент это то
что вам нужно создать.
Так называемый паспорт полисе.
И сделать его.
По возможности.
Сложным то есть.
Это тот документ
который описывает
насколько сложны.
Или.
Как из каких символов
должен состоять.
Пароль.
Для всех.
Пользователей.
Ещё одним функционалом.
Который помогает ещё больше
обезопасить ваше облако
является морфей.
Морфей это.
Опционально функционал
поэтому
вам нужно её специально
включить активировать.
и
что значит Тимофей.
Федя это малфой фактора
аутентификации шин
Идея в том что
пользователи
при.
Логине в
область менеджмента аккаунт
предоставляли и несколько
факторов что такое фактор.
Фактор это
например
что пользователь знает.
О пользователи
знает логин и пароль.
Другой фактор.
Это что у пользователей
есть это что-то.
Такое физическое.
Которое
не может быть у злоумышленника
например этот телефон.
И как.
Как это реализовано
есть так называемая
виртуал Тимофей.
Устанавливается
приложение ваш смартфон
делается специальная привязка.
Вашего аккаунта внутри
этого приложения
с.
Передо мной с менеджмента
аккаунт пользователя.
И.
Просто такая привязка произошла.
В предложение.
Каждые тридцать
секунд генерируется.
Шестизначные число.
Таким образом в
момент когда вы автор.
Проходите аутентификацию
выводите ваш логин и пароль
после этого выводите ваш.
Ключ.
и
уже на стороне это область менеджмента
аккаунта происходит проверка действительно ли
в это время
к этому пользователю было
отображено это шестизначные число
если дана совпадает
это говорит о том
что вы
как пользователя
двух факторов себя
идентифицировали
и
таким образом.
Вы
исключаете.
Ещё больше.
Вероятность Того что
как это не вы а
какой-то злоумышленник.
Следующим шагом которое.
Помогает
увеличить безопасность
вашего облака
это так называемая
это блеск вал тренд
это сервис.
Который является аналогом
чёрного ящика в самолёте.
Оно является
максимально защищённым
и записывает все те вызовы как.
Это будет и пьянь
то есть все те.
Изменения.
Вашей инфраструктурой.
В.
Облаке.
По умолчанию включено и
бесплатно хранится
девяносто дней.
Всех ваших действий
в вашем аккаунте.
И.
Знаете что у вас есть
такая возможность.
Если же вам необходимо строить
какие-то дополнительные альберты.
Или же хранить на
девяносто дней а больше.
Для каких-то.
Определённых положениях
если вы какая-то
финансовая организация
государственная
вам необходимо
эту информацию хранить
там какое-то количество лет.
В этом случае вы создаёте
так называемый троил.
Это ресурс.
Сервиса клал трэйл.
Который.
Как раз таки накапливает
все действия происходящие
в вашем аккаунте
на каком-то на какое-то
больший период.
В этом случае могут.
Взыматься.
Определённая плата.
Трэвел
хранит все свои
данные внутри австрии.
А так как логин эта
текстовая информация
то обычно расходы на
кол троил достаточно низки.
Но в случае когда у вас возникает
какая-то проблема внутри
облака
для целей расследования это
просто незаменимая информация
поэтому рекомендуется её
включать.
Ты держать всегда активны.
Мы с вами проходили
на предыдущих занятиях.
О сервисов связанных
с биллингом.
И затратами на
облака то есть скоттом.
Так же
как без практис
рекомендуется настроить алерт и.
На.
Бюджет
также рекомендуется
настроить так называемые
отчёты так чтобы вы
могли быстро и оперативно
видеть все ваши расходы.
И предпринимать какие-то
определённые действия.
Это вы можете
у тебя внутри просто эксплорера
если же вам нужна более
детальная информация
то можете
воспользоваться сервисом
костин и зашли порт который все.
Данные все мета данные
связаны с вашими расходами.
Со всеми деталями
погружает в эстре
и вы эти данные можете использовать для
построения уникальных костюмных отчётов.
Зачастую.
Использование костанди из-за
чьей порции является достаточно
продвинутым вариантом.
Практикуется в крупных компаниях
поэтому
в вашем случае нету смысла.
В самом начале терять время на
изучение а настройку этих отчётов
а.
Можно положиться на
сервис скотт экс-форвард
которое все
необходимое вам покажет
и в удобном виде сохранит ваши
отчёты.
На этом мы подошли
к концу третьей
части нашей лекции.
И мы проговорили
про.
Все те основные шаги действия.
Те сервисы и тот функционал
который доступен мне дабы с облаке
для.
Максимального
обеспечения безопасности.
Вашей инфраструктуры в облаке.
Мы переходим
к четвёртой части нашей лекции
и проговорил про.
Дополнительный набор сервисов
которые помогают нам
обезопасить наши аккаунты.
Самая первая сервис это и
диабло из организации шанс.
Это было с организованность как мы помним
это сервис который позволяет центрально
управлять
несколькими это
было с аккаунтами.
Также он позволяет нам.
Настроить.
Консолидейтед биллинг Идея в том
что мы все расходы на каждом из наших.
Блэйз аккаунтов
собираем расходы в одно место
и отображаемой в удобном виде
в одном
основном
аккаунте.
Для тебя а для Того чтобы
обеспечить безопасность
на стороне организованность тоже есть
некоторый функционал он называется сервис
контрол в полисе.
Идея в том что это такой
же джейсон документ
это такое же полисе.
Но оно привязывается уже к.
Аккаунту.
Более.
Мы сами помним что есть функционал
у ю то есть организуешь нам юнец.
Внутри дабы с органзой шанс
которая позволяет ваши
аккаунты между собой группировать.
Таким образом вы можете.
Гибко и максимально удобно.
Группировать ваши аккаунты
а
сервис контроль полисе есть возможность
привязывать не к отдельному аккаунту
а к целой группе то есть
к организованным юнитов.
Таким образом
максимально.
Правильно настроить доступ и.
Например в тех аккаунтов где
у вас происходит разработка
дать
больше контроля над
ресурсами больше доступа.
Ваших продакшен.
С аккаунтов
дать максимально меньше.
Доступа.
Но так чтобы все
работало корректно
и исключить возможные
поломки ввиду Того что
у кого-то где-то
больше есть доступа
и
какой-то злоумышленник
если попадает продакшен среду.
Минимальный вред нанести
ваши айти инфраструктуре.
Следующая сервис и добре с
кем из тоски менеджмент сервис
этот сервис.
Помогает нам управлять.
Нашими ключами
шифрования в облаке.
На текущий момент вам достаточно знать
определение более подробно об этом сервисе
мы будем говорить на
следующих занятиях.
Следующий сервис амазонка гнида.
Мы этот сервис не будем подробно рассматривать
так как для целей реального экзамена.
Достаточно знать определение.
И определение следующее
это сервис который позволяет вам
управлять.
Пользователей
ваших приложений
то есть даёт возможность
авторизоваться
регистрироваться и менеджер хранить
информацию о всех ваших пользователей.
Следующий менеджер сервис.
Связанная с безопасностью.
Предо мной шилд.
Вам также достаточно знать определение а
оно следующее этот сервис позволяет вам.
Защищаться от
недостаток.
Мы с вами переходим к пятой части
нашей лекции и проговорил про то
как.
Мы можем.
Защищать наши данные
на облаке.
Первое состояние в которого
данные могут пребывать
это.
Так называемая адраст
то есть это тот случай
когда данные
хранятся на жёстких дисках
в этом случае у нас есть
возможность использовать
так называемые а есть
двести пятьдесят шесть
шифрования
либо воспользоваться сервиса
эй дабл
с
кем из.
Про которую мы ранее говорили
для шифрования данных.
В состоянии
покоя состоянии хранения.
Другое состояние
данных в котором.
Их также нужно защищать
это состояние передачи то есть
когда мы передаём наши данные
по сети.
В этом случае есть сервис
передовые с сертификат менеджер
который позволяет нам
генерировать ссср ключи.
Либо.
Сертификаты.
Для Того чтобы защитить
поток данных.
Это также относится
к лэп трафику то есть
используя этот сервис
и добудет сертификат менеджер
мы можем.
Настроить
секир и часы теперь
то есть эти все теперь
соединения.
Таким образом вы
можете посмотреть.
Багеты.
Которые.
Каким образом.
Увидев этот список вы можете определить
действительно ли для этих макетов нужен
доступ
с интернета
если же нет то вы сможете.
Точечно пройтись по ним и
заблокировать общий доступ с интернетов.
В зависимости от Того в какой
сфере работает ваша компания.
В какой стороне вы находитесь
либо в каком регионе земного шара.
Мы должны соответствовать
некоторым стандартам качества
либо регуляторным требованиям.
Эй дабл вес со своей стороны
на периодической основе
проходят разные проверки
получает сертификаты качества
и заключительные
документы что он соответствует
некоторым.
Регуляторным требований.
Из тех.
Программ компании программ которые стоит
упомянуть и которые могут прийти на и дабы
всегда меня.
Это.
Что есть добро и
соответствует сертификату.
Получил сертификат качества
айсур двадцать семь ноль ноль один.
Также.
Есть подтверждение что.
Соответствие
требованиям факта типа
это для тебя компании которая
работает в сфере медицины.
И третье это джуди пиар.
Это для компании которые в
большинстве случаев находятся в европе.
И.
В этом документе описывается.
Требования как хранить и как
работать с персональными данными.
Все эти документы и сертификаты
качества.
Заключительные документы
вы можете скачать
так называемым.
Сервисы эй дабл ю с артефакт.
Но это не какой-то.
Не совсем сервис а больше набор
страничек в котором вы можете.
По требованию по необходимости
для вашей компании.
Скачать
эти
документы.
Если мы говорим комплекс.
В рамках эй дабл с аккаунта для
себя для Того чтобы понимать что.
Происходит какие ресурсы есть какие
изменения в этих ресурсах произошли
то
мы можем воспользоваться
сервисом эй дабл с конфликт
который все изменения фиксирует
и может.
Дополнительные.
Действия.
Исполнить.
По определённым условиям.
Этого определения достаточно
для целей экзамена и.
Мы идём дальше.
У нас есть самый последний.
Бонусный раздел наши.
Лекции
мы максимально быстро
по нему пройдёмся.
Есть такой сервис зайдя
в лес сервис каталог
Идея этого сервиса в том чтобы.
Выбрать те сервисы которые
одобрены вашей компании.
И.
Уже предоставить вашим сотрудникам
доступ к именно этим сервисом
через сервис.
Эй дабл есть сервис каталог.
Другие три сервиса это это.
Было с мэйси.
Это тот сервис которое.
Использует машинное обучение
для Того чтобы сканировать
все данные которые есть в вашей
инфраструктуре чтобы выявить.
Так называемые
персональные данные.
Дальше уже с выявленной информацией
вы можете соответственно день твовать
либо
сохранять в.
Специальное хранилище эти данные
либо удалить если они.
Случайно туда попали.
Другие два сервиса не похоже это
амазон инспектора и амазон гордиться
гангарт дети.
Идея этих сервиса в том что
это менеджер сервисы амазона
и.
Как только вы её запускаете происходит
автоматическое сканирование ваши
вашего облака
ваши
найти инфраструктуры
для выявления некоторых
проблем безопасности
и последующем
составляется некоторый
список рекомендаций
чтобы.
Улучшить состояние.
Состояние
безопасности вашей один фрост.
На этом мы добрались до
последних слайдов
нашей лекции
мы завершаем нашу
лекцию я бы хотел бы
вкратце.
Дать некоторые саммари.
Первое мы разобрали что такое
шерред испанцы было темно моду.
Далее мы.
Познакомились подробно
сервисом когда блэз а я.
После этого мы рассмотрели
те шаги и действия которые
рекомендуется предпринять при
создании нового рейда блок с аккаунта.
Далее рассмотрели ряд
сервисов и таблиц
которые так или иначе
связанные с обеспечением
безопасности в облаке.
Здесь хотел бы отметить
что вы большие молодцы.
Я понимаю что объем
информации большой много
новых терминов много
новых название сервисов.
Самое главное вы не переживайте
рекомендации от меня
делать некоторые конспекты
как минимум записывать
названия сервисов.
Когда вы это записываете
либо пересматривая эти лекции.
Названия сервисов уже будут.
Запоминаться и
казаться знакомыми.
Мы более подробно будем
проговаривать про некоторые сервисы.
Встречая которые встречается чаще
на реальном экзамене и дабы вес.
Также у нас будут
активности где.
Будет демон я вам покажу как
выглядит эта область менеджмент консоль
на примере разных сервисов.
Для Того чтобы лучше закрепить
лучше запомнилось визуально.
У нас также будут несколько
активности лабораторных.
Которых вы сами можете сможете
попробовать пощупать облака
и
для некоторых из вас
такая активность поможет лучше
запомнить понять как выглядит.
Облака
как с ней работать какие
преимущества вы получаете.
И так далее.
На этом сайте предоставлены ссылки которые
вам могут быть полезны если вы хотите.
О какой-то из этих тем.
Узнать более подробно.
На этом мы завершаем наш
лекционные занятия спасибо вам большое
удачи
увидимся на следующих занятиях.